---
layout: post
title: this作用域的理解
categories: js
description: this 作用域
keywords: this 作用域
---

this 的作用域分为以下几种情况。

1. 全局下的this的作用域。

2. 对象调用下的this的作用域。

3. 构造函数中this 的作用域。

4. apply/call 中this 的作用域。


# 一、全局下的this的作用域
```
var name = "tom";
function foo(){
    console.log(this.name)
}

function foo2(){
    this.name = 'john';
    console.log(this.name) 
}
foo() // tom
foo2() // john
foo() // john
```
**我们定义了一个全局变量name，foo和foo2 的方法是全局调用，this的指向是全局window；同时在foo2 下，this.name 可以被修改，但是this的指向依然是window对象。我们可以理解为 在哪里定义，this的指向就是指向哪里。**

# 二、对象调用下的this作用域
#1
```
var name = 'tom';
var obj = {
    name:'john',
    foo:function(){
        console.log(this.name)
    }
}
var item = {
    name:'lily',
    foo:obj.foo
}
obj.foo() // john
item.foo() // lily
```
#2
```
var name = 'tom';
var obj = {
    name:'john',
    foo:function(){
        console.log(this.name)
    }
}
var item = {
    name:'lily',
    foo:function(){
	var testfoo = obj.foo;
	testfoo()
}
}
item.foo() //  tom
```
在1中，分别在obj和item上绑定foo(),同时item.foo()=obj.foo(); 在调用item.foo()时，this指向的对象为item，这就显示this的指向对象为调用位置对象。
在2中，同样在obj 和item 上同时绑定foo，但是item.foo中重新定义了testFoo，**这个testFoo没有绑定到foo上，也没有绑定到item上，所以这个testFoo 是个匿名函数，this直接指向window**；testFoo() == window.testFoo();

# 三、构造函数下的this作用域
```
var name = 'tom';
var foo =function(){
    this.name = 'john'
}
var obj = new foo()

console.log(obj.name) // john
console.log(name) // tom
```
定义一个obj 构造函数。this的指向为obj，obj.name 为 “john”，这其实应该是继承。

# 四、apply/call this的作用域
```
var name = 'tom';
var foo =function(){
    this.name = 'john'
}
var foo2 = function(){
    console.log(this.name)
}
var obj = new foo()

foo2.apply(null) // tom
foo2.call(window) // tom

foo2.apply(obj) // john
foo2.call(obj) // john
```

定义全局name 为“tom”，apply/call 指向null 默认为window对象；

**apply/call 指向绑定对象方法一样,指向委托的对象。**
